‚4202

suis piscaturis, Temerken, Reor, Paducy cum terra Agar vo·
cate et piscatura Agarfoka et Agartbo vocatis; item Oboka,
Paean, cht Miklos, cnm piscaturis Petolrtbo, Obakato et Pa·
santo vocatis in longitudine et latitudine; item medietas
possessionis Beel; item medietas possessionis lerener5 item

· medietas possessionis Pabc, et medietas possessionis Zambur;

item medietas possessionis Ghawas cum loco molendini; item
medietas possessionis Kalantclulr similiter cum loco molen-
dini. Et quia peticio ipsius Comitis Thomc fore iusta videba-
tur ct cordi nostro valde placida; sed non constabat nobis,
rtrum ipse possessiones suc luerint, et ad ipsum solum per·
timerent3 ideo venerabili in (ibristo patri domino Gregorio
Episcopo et Capitulo Obauadiensis Ecclesie fidelibus noetus
litteratorie dedimus in mandatis; quod conuocatis commeta-
neis et vicinis predictarum possessionum, et maxime nobilibus
de genere ciusdem Comitis unone, cum quibus omnes alias
possessiones suas communiter se dicebat possidere, sciant ct
inquirant omnimodam veritatem, vtrnm predicte possessiones
ad ipsum solum Comitem Thomam in proprietate et iu vsu
fructuum pertineant, an cum alijs nobilibus dc generacicne
sua; et sicut eis verius de premissis et singulis premissorum
constitisset, nobis seriatim rescribere debuissent. Tandem
ijdem Episcopus et Capitulum nobis rescripserunt in bunc
modum; quod cum nos conuocecioncm et congregacionem
trium Comitatuum, videlicet Themessiensis, Orodiensis ct
Obanadlensis per Magistrum Martinam dictum Palachlr fide·
lem nostrum authoritate nostra Regia pro quibusdam nostris ’
negocijs peragendis fieri iu Obanadino iussissemus; ipse do. ¹
minus Episcopus et Capitulum Cbeuadiensis Ecclesia demostro ¹
mandato, vt premisimus, ab omnibus vicinis et commetaneis
presentibus in eadem congregacione, et specialiter a nobili· 2
bus et tratribus patruelibus degenere eiusdem Comitis Thone,
uidelicet Makou Bano filio lsec, Gregorio filio Elek, Dionisio
et Gregorio filijs Chanad, Dominico Bernaba et Michaele filijs
Comitis Barnabe, Benedicto filio Philippi, Theodoro et Ireneo
filijs Dominio, ac Petro tilio Wgud in eadem congregacione
existentibus, publice assurgendo quesiuisset‚ de predictis pos·
¹ sessionibus proprietatem attributam predicto Comiti Thone
filio Paugrecij3 et usuum fructuum earundem sibi soli perti·

 

