395.

IV. Lctszlo kirctly Epel helyetpet az eeztmpemi koptolauuak
cicazoadjo. nlo ntlktl.

Nos Ladizlaus Dei gracia Rex Huugerie significamus
quibus expedit uniuersis presencium per tenorem, quod quam-
quam nos villam Elpei, siue terram oum vineis reambulari et
restitui datoribus vini ad nostrum olycium precepimus, tamen,
quia constitit nobis euidenter, quod eandem terram, siue vil-
lam cum vineis snper eadem existentibus, Sereuissimus Rex
Stephanus pater noster karissimus inclite recordacionis ve-
nerabili Capitulo strigoniensi pro remedio amine domini Bele
Regis, aui nostri felicis memorie, in perpetuam elemosinam
eontulit et donauit, prout tenor privilegij eiusdem patris no·
stri, pernes cum nostro priuilegio confirmati, manifestius de-
clarabat; nos huiusmodi pie et salubri donacioni, prefate Ec·
clesie per-ipsum karissimum patrem nostrum facte, prestare
uolentes (eonsensum), dietam villam seu terram Epel, cum
vineis et alijs omnibus pertiueneijs suis, ex certa sciencie, et
mera liberalitate, reliquimus et restituimus eidem Capitulo
possidendam, eatenus, quatenus in eodem priuilegio patris
nostri continetur, volentes, vt decetero eandem terram, et viss
neas super ipsa existentes, possideant et habeant pacifice et
quiete; cum iura Ecclesiarum,'et specialiter Metropolis Eccle-
sie strigoniensis, illesa conseruare ex animo intendamus. Da·
turn in Zolum Dominica proxima post testum Sancti Ilgidij.

(nx eredeti ullu Knauz Nlndor, Magyar Sion 111. ket. 704. 1.)

 

