352.

decoctores escteryumi konnentjenek joonnes 1 V. Lento kt'·
rdlytor, ieoyy Zuurd mester, Miletos comeo fic Gycrmut nect
folcoinokcha iktcttutott. 1288.

Excellentissimo domino suo L. Dei gracia illustri Regi
Huugarie Conuentus Oruciferorum Sancti Regis Stephani ors·
ciones in Domino continuas et deuotus aput Dominum pro eo
demVestranonerit Celsitudo, nos recepisselitteras uestre Maie-
stetis oum debitareuerencia, continentes, nt hominem nostrum
mitteremus pro testimonio, coram quc Icadizlaus tilius Lopret
de Julasenerhomo vester accederet ad terram Chetre etBnlisey
ac Gregorij Gormoth vocatam, deeedcncinm sine solacio libe·
rorum, et sciret rei ueritatem de predicta terra, utrum esset
vacua et habitatoribus destituta neo ne. Nos uero mandetis
vestris assurgentes fideliter, ,vuum ex nobis tratrem nostrum
curauimus destinare, qui postmodnm ad nos rediensuobis di· ’
xit, quod prefatus Ladizlaus homo uester vna cnm predicto
fratre nostro ad taciem predicte terre accessisset, et eandem ·
terram vacunam inuenisset, sine herede decedencium; et oen·
dem reambuiasset et statuisset coram eodem fratre nostro
Magistro Zuard sine preiudicio iuris alieni, nullo obstante et
contradicente. Oui terre terra Capituli strigoniensis a parte
occidentali, aparte uero orientali terra domini Archiepiscopi
uiciuantur, sicutaprcfato fratre nostro dedicimus seriatim.
Datum feria quarta post octauas Petri et Pauli Apostolorum.

¹(IV. stuza kirttynuk teas-ki montnylevolsett mint tentsbb 88⁵. ιι. ι.)

 

