389.

A pydri bdptutuucolc otzoupscpzwete, bopy u Jcb senectaeq-
bati ucmcselc drbkbirtolculc elidepeua'tcsduck csetdro Maooyoa
epyeaadqet totototo. 1290.

A B G D

Capitulum lauriensis Ecclesie omnibus Christi fidelibus
presentes litteras inspecturis salutem in Domino. Ad uniuer-
sorum noticiam harum serie uolumus peruenire, quod Nicolaus
iilius Sebe, Chepanus et Laurencins dc Sytlre, Sebe filius Zo-
bolch, Belo et Paulus filij Pauli, nobiles de generacione Jaalr,
pro se et pro Nicolao , Paulo , Beke ‚ Dionisio et Zoch filijs
Zoch, item Martino et Paulo filijs Ladizlai et pro Lcdinlao
tilio Dyonisij proximis suis ab una parte3 Comes Jaak iilius
Ebed, pro se et pro Renoldo fratre suo, necnon pro Stephano
filio suo; item lohannes tilius Triuiam, Komen lilius liemon,
Michacl filius Thomu, ct Gregorius tilius Sandur pro se etpro “
Jobnnnc tilio Martini ao Myle filio Benedicti, nobiles de ea-
dem generatione Jaalx ex altera, ad nostram presenciam per·
sonaliter accesserunt; et predictus Nicolaus filius Sebe astan-
tibus eidem prelatis Ohepano, Laurencio, et eorum propinquis
memoratis, uolentibus, consencientibus et in nullo contradi-
centibus, assumpmendo promisit et promittendo se obligauit,
quod si possessiones hereditarias, unam videlicet quam ba·
bet in Jaak apud ecelesiam Sancti Michaelis Archangeli, et
aliam Keurnselu uocatam condicioni exponere uoluerit , sine
pignori obligare, non alijs nisi Renoldo et Jaalr Comitibns uo
eorum proximis antedictis uendere poterit sen pignori obli·
gare3 et quod plus est , si dictus Nicolaus in legendis et do·
nandls eisdem possessionibus sue saluti uoluerit prouidere,
remanentibus ipsis possessionibus apud dictos filios Ebed et
proximos eornm, cis cuicunque uel quibuscunque eedem date
fuerint et collate, ijdem filij Ebed et proximi sui soluent pe-
cuniam, super qua per probos homines inerint extimate. Pre-

 

