329.

Akesamenai materqami korseeotp'daele samurdatensis ‚ hoyy

Huptpdzaa'n aemzetse'pbeli sempera eomes aa emtarpumi iscip-
taiaaaal hirtokoaerdt kdtdtt. 1287.

A B G ·

Frater Hermanus Magister, et uniuersi fratres Grueiie
rorum Sancti Stephani Regis de Strigonio , uniuersis, quibus
presentes ostenduntur, salutem in omnium saluatum, qui est
nerasalus. Ad uniuersorum noticiam tenore huius seripti ro·
lumns peruenire: quod cenes Lamponius iilius Pazdan de ge-
nere Hunthpaadan (igy), ad nostram venit eum Gazmerio filio
suo presenciam, et nobis dixit, qnod particulas possessionum
suarum in Bekasmeger ante Budam, in Dorogh, et Chen iuxta
viam et Ciuitatem Srigoniensem habitas, dedisset capitulo
Strigoniensi, eteorum nobis eumenis priuilegijs donauit, eo-
ram omnibus suis eommetaneis et proximis, et non contradi·
sentibus perpetuo et irremeabiliter possidendas et tenendas.
Ε oonuerso idem Capitulum ipsi Oomiti Lamperto et filio suo
donauit quoddam predium suurn Raieh eum piscina in fluuio
Arna et alijs suis utilitatibus, sieut eis dominus Endre Rex
eontulit, similiter perpetuo iure otirreuouabiliter possidendum
et tenendum, in tilios filiorum et heredum per heredes. Cuius
priuilegium idem Capitulum soram nobis eidem assignauit ln
euius permutacionis testimonium partes a nobis sibi presentes
dari postularunt, et nos suadente iustieia duximus eas·
dem concedendas. Datum in oetaeis Pasoe, anno Domini

M⁰C⁰G⁰LXXX⁰VII⁰.

(Aa eredeti utin Kusua, Magyar Sion 111. lr'dt. 694. i.)

m

 

